##Knockoutjs in Action

###Примерный план доклада

* Определение  Model-View-View Model (MVVM) паттерна
* Быстро пробежаться по фичам: observable, observable array, layout bindings, computed observables. Дальше больше
* Практический пример решения проблемы с помощью knockoutjs
* Проблема: страница оформления заказа
* Есть список товаров с описанием и кнопкой удаления
* Есть возможность указать количество товара
* Есть кнопка отправки данных на сервер
* Решить проблему с использованим jquery
* Переписать с использованием knockoutjs


####TODO:

* (Done) Сделать площадку для экспериментов (скорее всего небольшое приложение на sinatra или nodejs)

```
gem install sinatra
gem install sinatra-contrib
cd app
rackup config.ru
```

* (Done) Сверстать страницу оформления заказа
* (Done) Создать ViewModel и отобразить данные модели. Идея для слайдов: вью без биндингов, вью с биндингами, данные, создание модели с использованием mapping, инициализация ViewModel (applyBindings)
* (Done) Изменить способ хранения price. Выделить product в отдельную модель и добавить метод formattedPrice. Идея для слайдов: меняющийся формат хранения данных, появление объекта mapping (объяснить что на самом деле происходит по дефолту и что это за второй агрумент), новая модель продукта.
* (Done) Раз уж у нас price хранится в нормальном виде, то можно сделать нормальный подсчет total. Идея для слайдов: небольшой рефакторинг
выделение formatPrice в хелпер, метод total, изменившаяся вьюха. И еще, после объяснения предназначения mapping сделать только quantity observable для product.
* (Done) Добавить подсчет subtotal (price * quantity). Идея для слайдов показать как это делатеся на голом jquery, показать ko.
* (Done) Добавить подсчет total. Идеи для слайдов: реализация на jquery, создание extender (решение проблемы дублирования форматирования price), изменение total в CheckoutViewModel, изменения во вью.
* (Done) Добавить возможность удаления продукта. Идеи для слайдов: код на jquery (указать на проблему с this), код на ko (рассказать про binding context).
* (Done) Отравка ajax запроса на сервер. Рассказать, что увы встроенной синхронизации с сервером нет. Идеи для слайдов: код на jquery и ko. В ko обратить внимание на сериализацию модели обратно в json.
